Vybral jsem si tema Ant Wars, toto tema budu spracovavat jako tahovou strategickou hru. Na vykreslování buu používat terminal. Mapy bude možné načítat ze souboru a zároven bude možné uložit hru. která půjde nasledne načíst. 

Na herní ploše budou mraveniště, mravenci a poté překazky aby mapa nebyla tak monotématická.

Hrač bude mít na začátku 1 mraveniště, protihráč(počítač) bude mít také 1 mraveniště, ukolem hrace bude zničit protivnikovu kolonii mravenců. Kolonie mravenců se zníčí tím způsobem že přebereme všechna protihráčovy mraveniště. Mraveniste bude mít nejaky pocet mravencu kteří budo uvnitř a bránit. Pokud svými mravenci zaútočíme na některé mraveniště tak ho přebereme až tehdy, kdy zabijeme všechny mravence uvnitř. Zabiti mravenců se bude uskutecnovat tak že pokud budou utocit 5 mravenců dohromady s utocnou silou 10 a bránit 10 mravenců dohromady s útočnou sílou 20. Tak zemřou všichni útočnící a obránců zahyne jenom 5. Toto se bude samozřejmě vykonávat tahově. 

Za každé mraveniště bude hráč po určitém počtu kol dostavat bonusove body. Za tyto body si bude moct koupit vylepšení pro svoje mraveniste. Napr. mravenci z tohoto mraveniste budou silnejsi, rychlejsi, zvetsi se maximalni hodnota mravencu v mravenisti atd..

Zároveň v každém mraveniště budeme moct pri obsazeni mravenci vybrat jaky druh mravencu se zde bude stavět.

(Na mém gitlabu je aktulní postup mé semestrální práce)